孙勃
有人说你昨天上午
在武家从食店
跟武翔发生过冲突
官人
我昨天就是跟武翔
口角了两句
证人在吗
在
看看
仔细看一看是不是他
回官人
我家住在武家对角
昨天晚上不到子时的时候
我刚好出门
我看见一个人
鬼鬼祟祟地进入武家
就是他
真的是他
知人知面不知心哪
你晚上去人家干什么
我是来还钱的
哪有三更半夜还钱的
我白天还得跑腿挣钱呢
狡辩
你去的时候他还活着
你走了以后他就死了
你还的什么钱
你还的是催命钱
是帽妖
我们亲眼看到
它吸食人的魂魄
还会飞
放肆
这跟五年前传的一模一样
我跟顾巡使
办了大大小小的杀人案件
不计其数
有他护着咱们这一片儿
哪一个妖怪敢造次
对
肯定不敢
这个跑腿的孙勃
终日奔波 疲劳不堪
挣了点小钱呢
又被武翔给盘剥
遂伪造帽妖
登门报复
是与不是
官人
你看
并不反驳 即是默认
来人哪
在
把他拿下
是
万推司
你说的这些
都是臆测
墨儿
你一点证据都没有
凭什么拿人
谁啊
你过来 过来
哪有你这样断案的
尸体不勘验
现场不勘查
勃哥与武大发生口角时
我就在现场
那明明就是细小争端
何至于行凶复仇
你的这些动机说法
根本就不合理
年轻人
说话 做事
欠考虑
你再多说一句
我就让你哥好看
是不是这点没有考虑到
朗朗乾坤 哪来的帽妖
定是有贼人要祸我盛世清明
飞剑
在
拿人
是
走
闪开
撤队
是
闪开
都让开
杨楼街怎么总闹帽妖呢
这不是抓到凶手了吗
不是帽妖
反正我是不敢住这儿了
可惜了这地段了
离皇家园子这么近
听说啊都是那个章七娘的产业
那牙人说了
要是再这么闹下去的话
市价准降
我又飞不走 哥
你先把我松开
这样有碍观瞻
等等
孙勃他一定是被冤枉的
你就带我进去看看吧
哥 那是殓房
我一个仵作管什么用啊
那这样吧
你同我去
你验尸我只看
绝不插手
哥 你别逼我了行吗
我跟你说实话吧
那人他死得太惨了
我都没敢看呢
这事儿还得是请我爹出山勘验
他规矩特别多
指定不能让你进去
你不敢
那上次梅船案
上次要不是赵瓣儿
我就该被辞退了
你有病啊
葛大夫
我觉得我心里郁结得厉害
您若不愿意让我做学徒的话
我也可以干一些粗活的
这个是我嫂子做的腊肉
您尝尝
起来 起来
起来说话
上一次
我说的话你还没听明白吗
你没有机会了
我已经有新徒弟了
那个 过来
听好了啊
以后如果是你把她放进来
要滚蛋的就是你
听懂吗
是 师父
去忙吧
出去
不是
葛大夫
出去
您帮帮忙吧
我真的很想做个大
出去
夫
你给我记住了
她叫赵瓣儿
是我赵墨儿的妹妹
她只能被我欺负
还轮不上你
把腊肉捡起来
此处不留爷
自有留爷处
时间紧
咱们走
原来你是用得着我啊
事关孙勃
我想
你也不会袖手旁观吧
对呀
顾巡使之前也准许过
你给我帮忙的
我试试吧
死者武翔
武家大郎
年三十有四
转个圈
武家从食店店主
二弟武翱
读书代考
三妹武翘
张开
家中掌厨
腿疾甚重
不得行走
这第一步应该怎么做
看看有没有什么伤口
没有
再检查一下四肢
看看有没有什么
骨头裂开之处
身上也没有
不会真是帽妖吧
还有可能有别的死因吗
中毒
有些毒从表面是看不出来的
可以试一试
我熟啊
我来
我来帮忙
好
皂荚水 还有镊子
拿皂荚水擦拭银牌
把它放到尸体口中
就可以测出是不是毒从口入
好了
姚禾
这个要等多久啊
两个时辰
两个时辰 这么久
你又要剖啊
上次没让我剖
这次等不及了
他肠胃长什么样啊
就是曲里拐弯
然后上面有一坨东西那个
应该是这个了
好了
快验啊
我抽屉里银牌给我
银牌
没有毒吗
没有
不过也正常
这世间的毒物成百上千的
有时候用银器
验不出来
那怎么办啊
我还有一个办法
如果有老鼠或者麻雀之类的
我倒是可以活口验
让他们吃点这个
就能显现出来
活口验
那个
院里有只鸡
瓣儿 走
不是 瓣儿
我那个是给你做炉焙鸡的
黄行老
听闻您喜爱这莲房鱼包
这是我自己做的 您尝尝
这季节哪儿来的莲蓬
普通莲蓬做的皮又韧又硬
我这个与别家的不同
您尝一下吧
我尝尝
居然是用面做的
正合我的牙口
您若是喜欢
日后让我夫君常送些来
这坊间传闻啊
黄行老喜爱提携后进
我夫君是新人
还请您多指点
念你是一个小吏
改行也不容易
本行会不收会费
你买一本讼学书
好好读读吧
谢谢行老
讼学方面的书
我平日都已经看过了
能倒背如流
那就不买了
买买 买
在哪儿买啊
五十贯
一百贯
两百贯
想要哪一本
这三本书的内容是一样的啊
行会规矩
每一个讼摊讼铺的位置
都由行会指定
这一本两百贯
可以分到开封府附近的位置
那里案子扎堆
生意火爆
这一本一百贯
可以分到大理寺附近的位置
那里你熟啊
那这本呢
娘子
那本也要五十贯
我看看啊
香染街上有人要撤摊
你们要吗
要 不要不要
我们要了
钱给我
娘子
五十贯太贵
快一点儿
那我们就要这本了
太黑了
一文钱没挣着
亏了五十贯
钱可以慢慢赚
再赚回来
好在这新营生算是支起来了
走吧
陪你去香染街
没事 刚才吃了脏东西了
咱下回吃顿好的补补
鸡没事啊
那就说明没毒啊
难不成
真有帽妖啊
你信有帽妖啊
我当然不信
我也不信
那可是
那吸起来
然后那帽妖飞来飞去
又是怎么回事啊
咱们得去凶案现场看看
那儿可是有开封府的人把守呢
进不去啊
白天进不去
晚上摸黑进呗
娘子
京城第一讼师摊
正式开张了
你说筹备讼师摊
就筹备了这些东西啊
讼师啊 讲本事
不看那些虚的
怎么样
赵不尤
我本来不想拆穿你
昨天家里那么重要的事情
你居然装病
你这两天人心思在哪里啊
我真的是不舒服
娘子你去哪儿
回伞铺啊
今天你收摊以后
记得去葛大夫那儿看看
是时候再去跟人家聊聊
瓣儿的情况
得嘞
刚好你不是不舒服吗
顺便去看看
没问题
交给我
今夜
我家七娘子亲自坐镇杨楼街
悬赏捉妖
捉到帽妖者即得赏金
五百贯
这么多
全是能人异士啊
我儿不是说被聘上府上教琴吗
怎么就突然死了
跟您说了
季郎君是得急症过世的
他年纪轻轻的
得什么急症啊
怎么就变成了一捧炉灰
好了
给了你这么多银钱
赶紧拿骨灰走吧
我要钱何用
我一定要替他讨个说法
不能进 不能进
给她拖走
让我进去
让我进去啊
我可怜的儿子
日照香炉生紫烟
一行白鹭上青天
停车坐爱枫林晚
愿做鸳鸯不羡仙
非请自入
非君子所为
来人哪
拿下
带过来
大胆贼人
你上来干什么
我是看见你们门口
悬赏抓帽妖的
我就过来参与参与
参与个屁
拉出去
等等
既然来都来了
你就说说
你到底有什么本事啊
那就是没有喽
我以前
去过郊外的化人场
看见过焚烧尸体
那股味道
我毕生难忘
刚才在章府的花园里
我也闻到了这个味道
还是个年轻俊俏的男子
被焚烧的味道
胡说八道
我看你是活够了
果然有点本事
城外的化人场
每天要处理多少尸体啊
把我那位郎君送过去
和千百人共用一地儿
我是真舍不得
我听说有人把尸骨埋在花园里
结果这花花草草
一夜之间全都死了
连根都烂了
还有那吓死人的蛆虫
那味道才叫是难闻呢
后来我发现
把尸骨烧成灰
埋在泥土里
这花就长得越来越好了
连颜色都愈发地鲜艳了
你说我那郎君现在在哪里啊
原来骨灰才是最好的肥料
你看我这些花长得多好啊
你擅自闯进来
难道也想成为我的花肥
我想七娘子当务之急
应该不是解决花肥的问题
是帽妖的麻烦吧
就凭你
七娘子
在下赵不尤 曾任职大理寺
也帮开封府破过案
我说这些
无非是想证明
我有为您效力的能力
七娘子
别听他胡说
若做不到
我
我可以成为花肥
好啊
那就看看你的本事呗
回来了
回来啦
嫂子
你听说
昨天晚上杨楼街
那个帽妖的事了吗
听大家都在说
你记不记得
二哥小时候
有个玩得特别好的朋友
叫孙勃
记得 怎么会不记得啊
你二哥小时候就没什么朋友
就跟这孙勃能玩到一起去
就是他
他现在出事了
他成了那个帽妖案的疑犯
现在被开封府给抓进去了
这个孙勃不是家里出事
突然就消失了吗
是有这么个事
但我跟二哥昨天又遇见他了
不知道他现在是不是又搬回来了
嫂子
我们平时都觉得他这人挺老实的
杨楼街那片邻居他都帮扶过
所以他肯定是被冤枉的
你看二哥
又坐那儿发呆了
那大哥
跟那顾巡使是不是还挺熟的呀
有点熟吧
怎么了
我们想问问
能不能托大哥找顾巡使
让我们进去见见孙勃哥
我们就问问他这到底是什么情况
怎么回事儿
一会儿你大哥回来
你自己问呗
嫂子 你跟他说话管用
你能不能去问问他 好不好
行
一会儿你大哥回来
我帮你问问啊
好
你们俩就别掺和这种事了
好好在你的医馆当学徒
嫂子
我还没来得及跟你说呢
我又被医馆辞退了
又被辞退了
这回是因为什么呀
昨天把人胳膊掰伤了
掰伤了
这么好吃的菜
老爹今晚
非要去谢老八那儿打牌
娘子 我跟你说啊
今天我去医馆看瓣儿的时候
葛大夫家 你别看他富裕
其实他们家也没什么菜
最好的就是吃你那个腊肉了
表扬你 说你不错
赵不尤
你吃饱了吗
快了 怎么了
吃饱了就过来一下
行 我一会儿洗碗
怎么了
今天我没去医馆
我想明天去找葛大夫看看
你到底关不关心
弟弟妹妹的事啊
赵瓣儿昨天就被医馆给辞了
我哪知道
她没跟我说
瓣儿
这两个小兔崽子
跑了
怕你骂她
坏了
他俩打进门就嘀咕案子的事
我得跟着去看看
在哪儿呢
姚禾
这儿这儿这儿 姚禾
差点没溜出来
还好跑得快
晚上吃饭吃得太紧张了
感觉又饿了
那我去给你买点吃的
等着我啊
多谢啊
墨兄
你怎么来这儿了
我听说
今天杨楼街有捉帽妖大会
我特地过来看的
人还真不少
倒是热闹
咱们也去看看
哪有什么帽妖啊
都是无稽之谈
墨兄
这两位
你就是上次跟他一起
被炸得灰头土脸那个
擦干净看着还行
这是我妹妹赵瓣儿
这是开封府的仵作姚禾兄弟
瓣儿娘子
姚禾兄弟
在下宋齐愈
你也是给赵墨儿
写小报文章那个吧
你到底写了啥呀
他一直藏着掖着不肯告诉我
你们俩怎么了呀
瓣儿 怎么
我去给你买吃的
姚禾兄弟
挺有意思
是不是要开始了
不看了
他们都去看捉帽妖才好呢
这样我们就有机会偷偷溜进
武家了
武家
嘘 这
是传闻中
帽妖杀人的武家吗
对
夜探凶案现场
一定能写篇好文章
行文严谨
一丝不苟
那才是好文章
行了行了行了
那我们赶紧去吧
走了 走了
姚禾 姚禾
快来 快来
来了
店家 我不要了
赵兄
你也来凑热闹啊
你也来看捉妖啊
因为杨楼街闹帽妖
我过来这儿画了好几天了
你好好画
我先去看看
好
诸位能人异士
今夜章七娘子亲自坐镇
为的是
寻觅高手 擒住帽妖
恢复杨楼街往日的太平
各位可以一展身手了
如若事成
赏金
五百贯
那边在捉帽妖呢
但愿能早日捉到这妖怪
是啊
听起来好热闹啊
对
要不咱们去看看吧
这
没事
就一会儿 一炷香的时间嘛
快点 走走走
快快
出来
快
那就劳烦你
在院中帮我们盯梢吧
走
瓣儿 你
果真是女中豪杰
有眼光
下次给我写文章的时候多写几笔
我说那人怎么快秃了呢
原来头发和头皮都在这儿呢
好胆量
今日这小报上有文章说
这帽妖会吸人魂魄
被它吸过的人的头发
就会挂在它身上
久而久之
它身上也就缠满了头发
它飞过的地方
也就落满了头发
这发丝
或许是为了掩盖
什么东西的障眼法
墨兄也是好胆量
来啦
诸位乡亲
老夫今日下山
特来为章七娘子
油锅烹妖
我这法物乃日月精气所化
大小妖精
无处遁形
这么厉害啊
来来来
捉帽妖
进锅了
这锅滚烫滚烫的
一定能烫死帽妖
帽妖现形
这人 真厉害啊
这人是谁啊
你是谁呀
谁呀你
这人是不是帽妖附身了呀
别耽误大师作法
这不是故意捣乱吗
不烫吗 这样
你是谁呀
你谁呀你
他怎么在里面洗手啊
油锅里面洗手
没事
这怎么回事啊这是
怎么回事
不烫吗
你上来试试 试试
你不烫吗
真不热
对吧
这是酸的
是酸的
这里面啊 放了醋
别走
他不瞎呀
他看得见 是装瞎的吧
骗子
装瞎的呀
假的
这房梁上有个洞
洞口有被绳子磨损过的痕迹
尸体
就是被绳子悬吊起来的
可是这样
那个拉人的绳子
不就被屋外的人看见了吗
若是不想被屋外的人看见
那说明这房梁上齐平处
一定有第二个洞
天神灵 地神灵
各位好汉莫显灵
冤有头 债有主
来生投胎莫吃苦
怎么没拿护身符呢
找到了
尸体就是被这两个洞里的绳子
悬吊起来的
拉绳子的人应该是躲在
门后的死角里
这确实解释了
尸体悬在半空的原因
那这帽妖飞出去怎么回事
救命啊
起开
什么情况
快
怎么了
怎么 怎么了
没事儿
乌鸦 乌鸦
谁在里边
谁呢
开门
看看这个门
锁了 锁了
这边 这边
快
一 二 三 走
走
嫂子 嫂子
还不赶紧下来跑
快快快
慢点
走 后门
好
嫂子
你怎么来了
我不来
你们俩现在已经被官府抓走了
说好了让你们别掺和
还学会从家里溜出来了
嫂子 对不起
不介绍一下你们俩的朋友啊
这位是宋齐愈
宋兄是今科士子
也是报坊的衙探
叫嫂子
嫂子
报坊
那墨儿的小报是你写的
什么时候给我们看看啊
嫂子
这是姚禾
开封府的仵作
嫂子
你们两个人
一个在开封府奉职
一个是今科士子
明知道这案子有官府的人会来查
还跟着他们俩以身涉险
嫂子
开封府不分青红皂白地抓了勃哥
如何会用心查证
墨儿
嫂子知道你想帮朋友
但是如果你出了事
怎么帮孙勃呢
我可不能回回都来救你们
嫂子
对不起
今日多亏了你
以后我们再也不瞒着你了
你能不能别生气了
你说你放着好好的医不学
你怎么也跟着查起案来了
我们还是想帮勃哥嘛
我们想
帽妖来了
帽妖
它在那儿
在那儿
保护七娘子
弓箭手
又来一个
什么情况这
这哪是捉妖大会
分明是帽妖聚会啊
快射呀
射哪个都行
孔明灯
这不孔明灯吗
对啊 真是孔明灯
诸位
这个世上哪有什么帽妖
这些都是骗人的鬼把戏
都是一些
别有用心的坏人制造出来的
就是为了蛊惑人心
搅乱房市
大家现在知道真相了吧
不用怕
小人替您安排的假帽妖
倒被这小子跳出来抢了风头
跟我想一块儿去了
有点儿意思
看看
孔明灯
看到吗
真是孔明灯啊
嫂子 嫂子
如果这是帽妖
那武大是怎么死的
对啊
这武大可是真死了呀
说得好
有案必查
只要有我在
大家放心
一定能把凶手给抓住的
赵不尤
大哥他在这儿干吗呢
不知道
走吧
我
我现在马上去查案了
别走啊 不是说要去查案吗
您找我
咱们换个地方聊
好嘞
大哥他上章七娘的马车了
上了吗
上了
散了散了 大家都散了吧
散了吧
他也太过分了吧
嫂子
要不然我
我们就先走了
好
我去把他抓回来
别去
等你大哥回家
你们俩谁都不许提
咱们今晚在这儿见过他
走
走吧走吧走吧
大郎
又被媳妇儿关门外了啊
我正准备
吃早饭呢出去
下次早点回来啊
这么早就起来了
我还怕敲门吵着你睡觉呢
你一夜未归
我能睡得着
昨夜啊
跟朋友在一起
聊得投机
一聊就聊到现在
什么朋友啊
让你连家都不想回
新朋友
中间好几次我想离开
他非拉着我说
再聊会儿再聊会儿
喝酒了
小酌了几杯
这一宿下来
身体还好吧
没问题
胭脂
宋朝人太会花式营销搞流量了
你知道吗
广告行业最初是在宋朝开始兴盛
在宋朝
商家为了红
会用各种招子 幌子
来增加曝光量招揽客户
有以吆喝吟唱
器具声响为主的声响广告
写上产品特色的招幌广告
和精装修的装潢广告
从剧里的彩楼欢门
十千脚店的灯箱
赵大哥去买马都能看出
咱们老祖宗搞生意
也是轻松拿捏了流量密码